## 버블 정렬

인접한 두 개의 원소를 비교하며 자리를 계속 교환하는 방식

- 첫번째 원소부터 인접한 원소끼리 계속 자리를 교환하면서 맨 마지막 자리까지 이동한다.
- 한단계가 끝나면 가장 큰 원소가 마지막 자리로 정렬된다.
- 교환하며 자리를 이동하는 모습이 물 위로 올라오는 거품 모양과 같다고 하여 버블 정렬이라고 한다. 

시간복잡도

- o(n2)

``` python
[55,77,78,12,42]를 버블정렬하는 과정

55 7 78 12 42
7 55 78 12 42
7 55 12 78 42
7 55 12 42 78


```



## 카운팅 정렬

항목들의 순서를 결정하기 위해 집합에 각 항목이 몇개씩 있는지 세는 작업을 하여, 선형 시간에 정렬하는 효율적인 알고리즘

o(n)

몇개씩 있는지 다 세는 작업이 끝난후에는 해당 원소를 횟수만큼 출력하면 오름차순이 된다. 크기 기준으로 정렬한다는 점에서 매우 빠르다.  



# 순차검색

- 일렬로 되어있는 자료를 순서대로 검색하는 방법

# 이진검색

- 자료 가운데 있는 항목의 키 값과 비교하여 다음 검색의 위치를 결정하고 검색을 계속 진행하는 방법
- 자료가 정렬된 상태여야 한다. 

# 리스트

- 순차검색
  - 일렬로 되어있는 자료를 순서대로 검색하는 방법
    - 가장 간단하고 직관적인 검색방법, 배열이나 연결리스트 등 순차 자료에서 유용하다
  - 이진검색
    - 자료의 가운데 있는 항목의 키 값과 비교하여 다음 검색의 위치를 결정하고 검색을 계속 진행하는 방법
    - 자료가 정렬되어있는 상태여야한다. 
    - 검색 범위를 반으로 줄여가면서 보다 빠르게 검색 수행
      - 자료의 중앙에 있는 원소 고르고 
      - 중앙원소값과 찾고자 하는 목표값을 비교하고
      - 목표 값이 중앙 원소 값보다 작으면 자료의 왼쪽 반ㅇ에 대하여 새로 검색
  - 선택 정렬
    - 주어진 자료들 중에서 가장 작은 값부터 원소를 차례대로 선택하여 위치를 비교하는 방식
      - 주어진 리스트 중에서 최소값을 찾는다
      - 리스트 맨앞에 위치한 값과 비교한다.
  - 셀렉션 알고리즘
    - 저장되어 있는 자료로 부터 k번째로 큰 혹은 작은 원소를 찾는 방법을 셀렉션 알고리즘이라 한다. 
    - 최소값 최대값 혹은 중간값을 찾는 알고리즘을 의미 
    - 

# 문자열



파이썬에서는 char 타입이 없고

문자열+문자열

문자열* 수 가 가능하며

문자열은 시퀀스 자료형으로 분류되고 시퀀스 자료형에서 사용할 수 있는 인덱싱, 슬라이싱 연산등을 사용할수 있다.  

문자열은 튜플과 같이 요소값을 변경 할 수 없다. 

- 고지식한 알고리즘

  - 본문 문자열을 처음부터 끝가지 차례대로 순회하면서 패턴 내의 문자들을 일일이 비교하는 방식으로 동작
  - 최악의 경우 시간 복잡도는 텍스트의 모든 위치에서 패턴을 비교 o(mn)

- kmp 알고리즘

  - 불일치가 발생한 텍스트 스트링 앞 부분에 어떤 문자가 있는지를 미리 알고 있으므로, 불일치가 발생한 앞 부분에 대하여 다시 비교하지 않고 매칭을 수행한다. 
  - 패턴을 전처리하여 배열 다음 위치를 구해서 잘못된 시작을 최소화한다. 
  - 시간 복잡도 o m+n

-  보이어 무어 알고리즘

  - 오른쪽에서 왼쪽으로 비교 

  - 대부분의 상용 소프트웨어에서 채택하고있는 알고리즘이다.

  - 패턴에 오른족 끝에 있는 문자가 불일치 하고 이 문자가 패턴 내에 존재하지 않는 경우 이동거리는 무려 패턴의 길이 만큼 된다. 

  - 텍스트 문자를 다 보지 않아도 된다. 

    

    

# 스택

- 물건을 쌓아 올리듯 자료를 쌓아 올린 형태의 자료구조
- 선형구조를 가진다.
- 마지막 삽입한 자료를 가장 먼저 꺼낸다. 후입 선출 
- 1차원 배열을 사용하여 구현할 경우 구현이 용이하다는 장점이 있지만, 스택의 크기를 변경하기 어렵다는 단점이 있다. 
- 스택에 마지막 삽입된 원소의 위치를 top이라 부른다. 
- 연산의 종류, 삽입 삭제 isEmpty, peek
