# 1013

- static 
  - 파일자체가 고정. 
  - 개발자가 **서버**에 미리 준비한 혹은 사용자가 업로드한 정적파일,서비스를 위해

- media
  - 사용자가 **웹**에 업로드하는 정적파일
  - **미디어** 파일

django 에서 사용하는 방법!

- static

  -  앱 static 폴더에 정적파일 위치하기

  - static 탬플릿 태그 

  - {% load static %} 상단 / 무조건 extends 밑에다가 load static을 해줘야한다. 

  - {% static '.jpg'%} src 주소란 / static 폴더 내부 경로
  - settings
    - STATIC_ROOT
      - django 프로젝트에서 사용하는 모든 정적 파일을 한곳에 모아 넣는 경로
      - 실 서비스 환경(배포 환경), 모든 정적 파일을 다른 웹 서버가 직접 제공하기 위해 사용 
      - collectstatic  명령어 . 정적파일을 수집하는 위치를 설정하는 
      - python manage.py collectstatic 
    - STATICFILES_DIRS  > 리스트로 [ ]
      - APP 폴더 외부에 있는 정적파일를 추가하는 것 
    - STATIC_URL
      - STATIC_ROOT에 있는 정적 파일을 참조할때 사용할 URL
      - 반드시 slash(/)로 앞을 시작하고 끝나야함 /static/  /:root경로 

  - 기본 경로 
    - {% load static %} 상단 / 무조건 extends 밑에다가 load static을 해줘야한다. 
    - {% static '.jpg'%} src 주소란 / static 폴더 내부 경로
  - 외부 경로
    - STATICFILES_DIRS 를 반드시 경로 작성해야함.
    - 나머지는 기본경로와 똑같음. 

- ImageField()

  - 문자열 /실제 db에는 경로 저장
  - setting.py - MEDIA_ROOT, MEDIA_URL
  - MEDIA_ROOT 
    - 사용자가 업로드한 파일 어디에 업로드 할지 
    -  MEDIA_ROOT = BASE_DIR / 'media' > 이친구는 저장되는 경로, 여러군데가 있으면안되기 때문에 한군데만 정해주면됨. 
    - MEDIA_URL 
      - MEDIA_ROOT에서 제공되는 미디어 파일을 처리하는 URL 
      - MEDIA_URL = '/media/' > static과 반드시 다른곳으로 경로지정
    - media 파일은 추가적으로 다른 설정이 필요하다. 개발할때는
      - crud.urls.py 위치에서
      - import settings, import static
      - ] + static(settings.MEDIA_URL, document_root= settings.MEDIA_ROOT)

- CREATE 

  - models.py
  - image = models.ImageField(blank= True)
  - null 과 blank 차이점
    - blank : 휴지심이 없고 : '' 빈문자열 / 유효성 검사에 사용됨
    - null : 휴지심 조차 없다 : null은 완전 빈값

  - pip install Pillow > 이미지 필드 할떄는 설치해야함. 처리하기위한 라이브러리
  - **enctype = 'multipart/form-data'** 파일업로드할때 form태그에 꼭 반드시 사용해야함

  - views.py 에는 request.FILES 로 파일을 받아야한다. 두번째 인자로 넣어주기. 

    

- <u>**MEDIA 파일은 업로드 따로 > 화면에 보여주는 부분을 분리해서 진행하자**</u>

- <u>**작게작게 잘라서 장고는 천천히 스탭으로 나가야한다.**</u> 

- READ

  - article.image.url - 업로드 파일의 경로
  - article.image - 업로드 파일의 파일 이름 

- update

  - 뒤에 인자로 instance = article 가 붙는다.

  - upload_to = '%Y/%m/%d'

    

42p-52p

- ManyToManyField
  - to 인자
  - add(), remove()
    - add: 추가
    - remove: 제거
  - 중개 테이블이 생성이 된다. 필드가 생성이 되는게 아니다.
  - related_name
    - 역참조 할때 manager name을 설정하는 옵션 
    - 기본 역참조 명은 모델명_set 인데 충돌하는 경우 겹치는 경우에는 역참조명을 따로 구분해줘야한다.
  - through
    - 중개 테이블 django 모델 추가할때 
  - symmetrical
    - self을 가리키는 정의 
    - follow - user:user 와의 관계 
    - 기본값이 True : 내가 당신의 친구라면 당신도 내 친구가 됨/ 역참조 발생 x / all참조 
    - 대칭을 원하지 않는 경우에는 False 로 설정 
      - 추가한 사람만 data를 가지고 있다. 

- **중개 테이블 필드 생성 규칙** - 시험에 종종나옴 