# Django

- **프레임워크**
  - 누군가 만들어 놓은 코드를 재사용하는 것은 이미 익숙한 개발문화 
  - 즉 서비스 개발에 필요한 기능들을 미리 구현해서 코드를 모아놓은것. = 프레임워크

- django 활용
  - python기반
  - 검증된 웹 프레임 워크
    - 화해 토스 두나무 당근마켓 요기요 등
    - 초반에 개발 

- **클라이언트와 서버**

  - 웹서비스는 클라이언트 서버 구조를 기반으로 동작
  - 클라이언트와 서버 역시 하나의 컴퓨터
  - Client -> requests -> Server : ==요청부터 시작을 한다.== 
  - Server -> responses -> Client 
  - 클라이언트
    - 서버를 요청하는 주체
    - 웹 사용자의 인터넷에 연결된 장치
    - 크롬 또는 파이어 폭스와 같은 웹 브라우저 
  - 서버
    - 웹 페이지 , 사이트 또는 앱을 저장하는 컴퓨터
    - 클라으언트가 웹 페이지에 접근하려고 할때 서버에서 클라이언트 컴퓨터로 웹페이지 데이터를 응답해 웹 브라우저에 표시됨
    - 요청에 대해 서비스를 응답하는 주체

  

  - 즉, 서버를 구현하는 웹 웹 프레임워크

- **web browser와 web page**

  - 웹 브라우저
    - 웹페이지 파일을 우리가 보는 화면으로 바꿔주는 렌더링 프로그램

  - 웹페이지
    - 화면 각각 한장 한장이 웹페이지 
    - 웹 페이지 종류
      - 정적 웹페이지
        - 있는 그대로 제공하는 것
      - 동적 웹페이지 
        - 사용자 요청에 따라 웹페이지에 추가적인 수정이 되어 클라이언트에게 전달되는 웹페이지 
        - 웹페이지의 내용을 바꿔주는 주체 == 서버 
        - 해당 서버는 django 

- **디자인패턴**
  - 여러번 짓다보니 자주 사용되는 구조가 있다는 것을 알게 되었고, 이를 일반화 해서 하나의 공법으로 만들어둔것 
  - 장점
    - 디자인패턴을 알고 있다면 서로 복잡한 커뮤니케이션이 매우 간단해짐
    - 다수의 엔지니어들이 일반화된 패턴으로 소프트웨어 개발을 할 수 있도록 한 규칙, 커뮤니케이션의 효율성을 높이는 기법 

-  Django에서의 디자인 패턴

  - MTV 패턴

    - MVC 디자인패턴을 조금 변형 한 것이다. 

      - MVC 소프트웨어 디자인패턴

        - Model : 데이터와 관련된 로직을 관리 -> 데이터 베이스와 관련됨
        - View : 레이아웃과 화면을 처리 -> html 화면을 보여주는
        - Controller : 명령을 model과 view 부분으로 연결 -> 요청을 응답으로 돌려주는

        - 각 부분을 독립적으로 개발할 수 있어, 하나를 수정하고 싶을때 모두 건들지 않아도 됨 
          - 개발 효율성 및 유지보수가 쉬워짐
          - 다수의 멤버로 개발하기 용이함 

      

    - Model

      - MVC 패턴에서 model 역할에 해당
      - 데이터와 관련된 로직을 관리

    - Template

      - MVC 패턴에서View 의 역할을 해당
      - 레이아웃과 화면을 처리 
      - html

    - View

      - Model & Template 과 관련된 로직을 처리해서 응답을 반환 
      - MVC 패턴에서 Controller의 역할에 해당 

    1. 아메주세요
    2. 어떤 요청인지 확인
    3. 요청처리
    4. 필요한 데이터
    5. 데이터 전달
    6. 데이터 template
    7. 응답



​					

- Django Quick start

  - ==설치 전 가상 환경 설정 및 활성화를 마치고 진행==
  - 개발환경을 분리해서 사용해야한다. 나중에 배포를 할때 유리한 환경이기때문이다. 

  - 프로젝트 이름으로 빼기 기호 금지 ! 
  - .을 붙이지 않을 경우 현재 디렉토리에 프로젝트 디렉토리를 새로 생성하게 됨 
  - python manage.py runserver
  - 프로젝트 구조
  - urls.py : 사용자의 url을 파악하는 곳
  - wsgi.py :배포와 관련, 웹서버와 연결 
  - 수정할 파일
    - settings
    - urls
  - django application
    - 실제로 서비스를 담당하는곳
    - 역할별로 apllication 생성 
    - 여러개로 생성 가능
    - 반드시 생성후 등록해야한다!
    - INSTALLED_APPS 에 먼저 작성하고 생성하려면 앱이 생성되지않음

- 요청과 응답

  - URL -> VIEW -> TEMPLATE  : 이순서대로 파일을 수정해나가야 한다. 
  - 404  error  요청한 url 주소가 존재하지 않는다. 페이지를 찾을 수 없다. 
  - return 은 응답
  - render 보여준다
  - 폴더 이름과 위치를 챙겨줘야한다. 

- render

  - request, template_name, context 

- Template 파일의 기본 경로

  - 템플릿 폴더 이름은 반드시 templates 로 해야한다. 



- 데이터 흐름 순서: URL -> View-> Template

- sending form data
  - action
    - 목적지 주소 
    - 이 속성을 지정하지 않으면 현재 form이 있는 페이지의 url 로 보내짐 
  - method
    - 데이터를 어떻게 보낼 것인지 정의
    - 사용자가 데이터를 입력 하려면 입력페이지가 필요함 
    - get