### Vuex

- 상태 관리 (State Management)
  - 현재 app이 가지고있는 Data로 표현할 수 있음
  - 각각의 컴포넌트가 같은 상태(data)를 유지할 필요가 있다
    - 상태 관리 필요!
    - 기존 (props&emit)
      - 데이터 전달 구조가 복잡해짐 
    - ==해결방법==
      - 중앙 저장소(store)에 데이터를 모아서 상태 관리
        - Vuex (store)
        - 계층에 상관 없이 중앙 저장소에 접근해서 데이터를 얻거나 변경할 수있음
        - 규모가 크거나 컴포넌트 중첩이 깊은 프로젝트에서 관리가 편하다

#### Vuex

- 데이터가 예측 가능한 방식으로만 변경 될수 있도록 하는 규칙을 설정하며, Vue의 반응성을 효율적으로  사용하는 ==상태 관리 기능==

- 시작

  - `vue create 프로젝트`

  - 디렉토리 이동후

  - `vue add vuex`

  - `y`

- 핵심 컨셉 4가지

  - **state**

    - ==data== 뷰인스턴스의 데이타
    - 중앙에서 관리하는 모든 산태 정보
    - 개별 컴포넌트는 스테이트에서 데이터를 가져와서 사용
    - `$store.state` 로 state 데이터에 접근 

  - **getters**

    - vuex에서 computed 에 해당 
    - state 원본 데이터를 건들이지 않고 state를 활용하여 ==계산된 새로운 변수 값==을 얻고자 할때 사용된다.  ==return 필수!== 
    - getters의 결과는 캐시 되며, 종속된 값이 변경된 경우에만 재계산 된다 
    - ==첫번째 인자로 state==, 두번째 인자로 getter를 받음 

  - **mutations** (시험문제)

    - methods
    - 핸들러 함수는 ==동기적==으로 작성되어야함 , 반드시 동기적이여야함
    - state 변화의 시기를 특정 할 수 없기 때문에
    - 실제로 ==state를 변경==하는 유일하는 함수
    - 첫번째 인자로 ==state== 를 받고, 컴포넌트에서 혹은 actions에서 `commit()` 메서드로 string 형식으로 호출됨
    - `CHANGE_MESSAGE`

  - **actions**

    - methods

    - mutations랑 ==비슷==하지만 이 친구는 ==비동기==작업을 포함할 수 있다는 차이가 있음. **(시험 문제)**

    - state 변경 불가! 

    - 그래서 **state를 직접 변경하지 않고** ==commit()== 메서드로 mutations를 호출해서 state를 변경한다. 

    - ==context 객체를 첫번째 인자로 받고. 이 객체는 다른 모든 속성 값 모든 데이터에 접근할 수있다.==

    - `dispatch` 메서드에 의해 호출된다!  

    - state를 변경 할수는 있지만 변경하지 않는다. 

    - `// (뮤테이션 메서드 이름, 추가데이터)`

    - ` context.commit('CHANGE_MESSAGE', newMessage)`

    - `// (액션 메세지 이름, 추가데이터) `

       `this.$store.dispatch('changeMessage', newMessage) `

    

- 그럼 이제 모든 데이터를 vuex에서 관리해야할까?

  - 뷰엑스를 사용한다고 해서 모든데이터를 state에 넣어야 하는 것은 아님

  - 뷰 엑스에도 **emit props 사용가능 (부모와 자식만 데이터 전달할 경우)**

  - 섞어서 사용! 

  - 개발환경에 따라 적절하게 사용하는것이 필요

    

- 순서

  - state > getters > 컴포넌트 >dispatch > actions > commit> mutations
  - component 에서 데이터 조작 하기 위한 데이터 흐름(중요)
    - ==component > actions > mutations > state==
  - component 에서 데이터를 사용하기 위한 데이터의 흐름
    - state > getters > component 

#### Lifecycle Hooks

- 뷰 인스턴스는 생성과 소멸의 과정중 단계별 초기화 과정을 거친침
- 뷰 인스턴스 생성된 경우 , 인스턴스를 돔에 마운트 하는 경우, 데이터가 변경되어 돔을 업데이트 하는 경우 
- 각 단계가 트리거 되어 특정 로직을 실행 할 수 있다. 
- 생성 - DOM 과 연결 - update 단계
- 각각의 단계마다 실행 / 필요한 것 
- created
  - 서버에서 받은 데이터를 뷰 인스턴스의 data에 할당하는 로직을 구현하기 적합 
  - 뷰 >< 장고
  - mount 되지않았다 . html과 연결되기 전 상태를 뜻함 
  - **DOM 요소에는 접근할수 없다**
  - ==가장 많이 들어가는 코드는 axios== 
- app created> child  created> child mounted! > app mounted> child updtaeted 

- localStorage

  - setItem(key,value)

  - getItem

  - vuex-persistedstate 

    - 라이브러리

    - `npm i vuew-persistedstate` 

      